♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Mengadukan bulan purnama masa dulu, angin yang menusuk ke tulang melanda♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terpegun mendengar keguguran bunga, tiada pertimbangan dan rancangan♪
♪Am I going to where I want♪
♪Adakah tempat yang saya pergi ialah keinginan saya?♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Kepergian atau persinggahan awak menentukan negara yang berbeza♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Bumi dan langit tiada rasa rindu dan enggan rasa terharu♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Masa lagi panjang daripada bayangan jika dapat tengok langit bersama awak♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekilas pandang, kelihatan Chang'An yang lengang♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Dalam isu keduniaan tak masuk akal, saya berada dalam zaman kegemilangan♪
=Dream of Chang'An=
=Dream of Chang'An=
=Episode 41=
=Episod 41=
Yu'er.
Yu'er.
How are you feeling?
Macam mana?
Are you all right?
Awak tiada apa-apa?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Someone wants to see you.
Ada orang ingin jumpa awak.
Come in!
Masuklah.
I'll let you two chat.
Kamu berbuallah.
Your Majesty!
Tuanku.
The divine healer has been waiting for a while.
Sudah lama tabib sakti menunggu di sini.
Your Majesty.
Tuanku,
Let the divine healer
biarlah tabib sakti
treat you.
merawat tuanku.
Your Majesty!
Tuanku,
I'm begging you.
patik merayu.
Divine healer.
Tabib sakti.
His Majesty won't accept treatment.
Maharaja tak nak dirawat,
What should we do?
apa yang patut kita buat?
The cause of the problem must be the one who solves it.
Penyakitnya harus dirawat dengan puncanya.
Find that person.
Pergi cari penyebabnya.
Divine healer.
Tabib sakti,
If she doesn't come,
bagaimana jika orang itu
what should we do?
enggan kembali ke sini?
If she won't come,
Kalau orang itu enggan kembali,
Eunuch Cheng,
Sida Cheng,
prepare
awak boleh bersedia untuk
His Majesty's burial then.
menguruskan kemangkatan baginda.
Divine healer.
Tabib sakti.
Divine healer!
Tabib sakti!
Prince Guang said
Tengku Guang cakap,
that if I came to talk to you,
jika saya yang menasihati awak,
he didn't think this would work.
saya mungkin takkan berjaya.
But even so,
Biarpun begitu,
I still want to come and see you.
saya tetap ingin berjumpa dengan awak.
What is this about?
Awak nak nasihati saya tentang apa?
Qi Yan is dead.
Qi Yan telah mati.
Do you
Awak
feel happy?
berasa gembira?
I don't want to answer that.
Saya tak ingin jawab.
This is a very important question.
Soalan ini sangat penting.
It concerns whether or not
Ia akan menentukan sama ada
we can become friends.
kita boleh berbaik semula atau tak kelak.
I really don't know.
Saya benar-benar tak tahu.
Everything
Segalanya yang berlaku
that's been happening lately
pada belakangan ini
is like a dream.
bagaikan sebuah mimpi.
The Shu Region
Di negara Shu
once had a kind of silk given as tribute before.
terdapat satu barang sembahan yang dah tak wujud.
It was dazzling,
Ia perak bertatahkan emas.
pure, flawless,
Warnanya putih suci tanpa cacat cela.
soft, and smooth.
Ia lembut dan licin.
Any pen and ink
Namun semua dakwat
can't leave a mark on it.
tak dapat meninggalkan kesan padanya.
To me,
Dalam hati saya,
you are that kind of silk.
awak merupakan barang tersebut.
Hatred can't corrupt your heart and mind.
Dendam tak mampu mengotorkan ketekadan awak.
You're still that righteous
Awak masih lagi gadis
and brave girl I met back then.
yang mementingkan keadilan dan berani semasa saya kali pertama jumpa awak.
I know.
Saya tahu.
Even if you can't forgive me now,
Walaupun awak tak dapat maafkan saya sekarang,
if I'm in danger,
jika saya dalam bahaya,
you'll surely help me.
awak tetap akan selamatkan saya.
Ruoling.
Ruoling.
His Majesty isn't dead.
Maharaja tak mati.
If you're willing to help,
Jika awak sudi tolong baginda,
he still has a chance to live.
baginda berpeluang untuk hidup.
Are you
Awak
willing to do that?
sudi?
You're done talking?
Dah selesai berbincang?
Did she agree?
Dia sudi?
She's still thinking about it.
Dia masih pertimbangkan.
Earlier,
Tadi
Eunuch Cheng came to hurry us again.
Sida Cheng datang menggesa kita pula.
I know.
Saya tahu.
But we must give Ruoling some time.
Tapi kita perlu beri Ruoling sedikit masa.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Me?
Saya?
You were willing to come and convince Ruoling
Awak sudi datang memujuk Ruoling
to forgive His Majesty.
untuk maafkan maharaja,
Are you willing to forgive him?
awak pula sudi maafkan baginda?
My thoughts
Fikiran saya
might be different from an ordinary person's.
mungkin berbeza dengan orang lain.
To me,
Bagi saya,
my hatred
dendam bukan
is not just on an individual.
terhadap seorang saja.
Qiu Ziliang is savage and inhumane.
Qiu Ziliang kejam dan tak berhati perut.
He's taking the emperor hostage in order to control the imperial court.
Dia mengawal maharaja dan pegang kuasa pentadbiran.
Who gave him that kind of power?
Siapa yang beri dia kuasa itu?
And Qi Yan isn't a bad person.
Qi Yan bukan orang jahat,
Why did he acknowledge a traitor as his godfather
kenapa dia mengaku penjahat sebagai ayah
and help Qiu Ziliang kill wise and righteous people?
dan tolong Qiu Ziliang bunuh orang yang tak bersalah?
If I don't figure out the reasons for those two things,
Jika kita tak mengetahui punca dua perkara ini,
the Morning Dew Rebellion will keep happening
Kejadian Zhaolu pasti akan berlaku lagi.
and more people will suffer misfortunes.
Lebih banyak orang akan ditimpa malang kelak.
Yes.
Betul.
Xing
Da Xing
was once prosperous.
pernah mencapai kegemilangan.
Now, why is it in decline?
Sekarang apa yang menyebabkan ia jatuh?
The emperor is useless
Maharaja lemah.
while the eunuchs have absolute power.
Sida-sida mengawal pentadbiran.
Officials are competing for power.
Konco berbalah.
It's hard to establish a nation,
Sukar nak mulakan sesuatu,
and even harder to maintain it.
lagi sukar nak pertahankannya.
So,
Jadi,
when Qiu Ziliang and his faction
selagi Qiu Ziliang tak dihapuskan,
are not eliminated
konco sida-sida tak dijatuhkan
and people's morale are still low,
dan hati rakyat masih tak tenteram,
I don't want Qi Yan to die.
saya tak nak Qi Yan mati.
I want him to live
Saya berharap dia boleh hidup.
and see our hard work
Dia boleh hidup dan lihat kita berusaha
and even work together with us
serta berusaha bersama kita
to change the situation step by step.
untuk mengubah keadaan ini.
We'll fight together.
Saya sudi berjuang bersama.
Let's go.
Mari kita pergi.
Why isn't she here yet?
Kenapa dia tak datang lagi?
Why do you just arrive?
Kenapa sekarang baru datang?
I want to speak with His Majesty alone.
Saya ingin berbual dengan maharaja.
All right.
Baik.
His Majesty didn't summon you.
Maharaja tak panggil awak.
Your Majesty.
Tuanku.
Did you find the answer?
Awak dah jumpa jawapan?
Yes.
Ya.
Do it.
Lakukanlah.
♪We take root when going into the water♪
♪Saya terus tertarik selepas melangkah masuk ke dalam laut♪
♪Your sudden kiss♪
♪Awak tiba-tiba cium saya♪
♪Disrupted the supposed calmness♪
♪Mengganggu kesunyian selama ini♪
♪Swans and geese send regards to the clouds♪
♪Sebaik saja angsa yang berterbangan tiba, awan minta tunjuk ajar♪
♪How much can you believe in people's words♪
♪Adakah kata-kata manusia boleh dipercayai?♪
♪Don't try to be alone in haste♪
♪Jangan tergesa-gesa mahu bersendirian♪
♪And miss the good scenery and right person♪
♪Sehingga terlepas pemandangan dan jodoh yang baik♪
♪Seeking ordinary words of love in the world♪
♪Di dunia ini♪
So many people
Berapa orang
want me to kill you.
yang mahu saya bunuh tuanku,
But I
tapi saya
won't do what they want.
tak menuruti permintaan mereka.
♪Have a win-win situation between the sky and people♪
♪Dunia dewata dan alam manusia♪
So many years.
Sudah banyak tahun...
How can he plan this for so many years?
Tak mungkin guna masa begitu lama.
During the Morning Dew Rebellion,
Ada orang yang telah
he set up everything already.
mengatur semua ini ketika Kejadian Zhaolu.
He needed
Dia perlu selamatkan
to save me from death,
patik daripada kematian,
erase my memories,
padamkan semua ingatan patik,
teach me martial arts,
ajar patik kung fu
send me to the palace,
dan hantar patik masuk ke istana
and fall for you.
untuk bercinta dengan tuanku.
I really can't imagine
Patik benar-benar tak sangka
that this is how people are.
ini hati manusia.
They used me,
Dia mempergunakan patik,
Wu,
Wu,
the Violet Bureau,
Biro Ungu
and Han Yue.
dan Han Yue.
All these years,
Sepanjang setahun lebih ini,
you and I were pawns
patik dan tuanku hanyalah buah catur dia
under his control.
yang diperlakukan sesuka hati dia.
Can you accept this?
Tuanku puas hati?
I can't.
Patik tak puas hati.
Forget about
Sebab itu kita harus
the Morning Dew Rebellion first.
ketepikan dulu Kejadian Zhaolu.
We must capture
Kita harus tangkap
the third party hiding in the dark.
orang ketiga yang bersembunyi.
If I don't let the law punish him,
Jika tak tangkap orang itu,
I've lived in vain all these years.
sia-sia saja patik hidup selama ini.
♪Seeking ordinary words of love in the world♪
♪Di dunia ini, saya mendambakan kata cinta biasa♪
♪Finding happiness in both shortage and abundance♪
♪Temukan kegembiraan dalam kalangan ketidaksempurnaan♪
♪Have a win-win situation between the sky and people♪
♪Dunia dewata dan alam manusia♪
♪No need to resist the storm within♪
♪Tak perlu menahan ribut pasir yang bergelora dalam hati♪
Wang Yang was my teacher.
Wang Yang ialah guru beta.
I promised him
Beta pernah bersumpah kepada guru
that I'd surely save you and your sister.
bahawa beta pasti akan selamatkan awak dan kakak awak.
That was why you used special arrowheads
Sebab itu tuanku guna anak panah khas
and kept practicing
dan berlatih berulang kali
how not to kill people after shooting them.
teknik untuk panah orang, tapi takkan membunuh dia.
♪Turn longing into a bridge to reach the sky♪
♪Sambungkan kerinduan sebagai pintu ke arah langit♪
You saved me
Tuanku telah selamatkan patik
and Wu.
dan Wu.
♪Seeking ordinary words of love in the world♪
♪Di dunia ini, saya mendambakan kata cinta biasa♪
♪Finding happiness in both shortage and abundance♪
♪Temukan kegembiraan dalam kalangan ketidaksempurnaan♪
♪Have a win-win situation between the sky and people♪
♪Dunia dewata dan alam manusia♪
♪No need to resist the storm within♪
♪Tak perlu menahan ribut pasir yang bergelora dalam hati♪
You're really alive.
Awak masih hidup,
I'm so happy, Ruoling.
beta sangat gembira, Ruoling.
♪The deep yard can't stop the worries♪
♪Halaman ini tak mampu menghalang keresahan hati♪
Your Majesty.
Tuanku,
I have something to ask you.
patik nak tanya seperkara.
You know
Tuanku tahu
who the third party is, don't you?
siapakah orang ketiga itu?
♪Turn longing into a bridge to reach the sky♪
♪Sambungkan kerinduan sebagai pintu ke arah langit♪
It's Uncle.
Dia Tengku Guang.
You told me
Semenjak tuanku beritahu patik
that Prince Guang did all of this.
segalanya angkara Tengku Guang.
He pretended to be Right Minister
Dia menyamar sebagai Penatar Kanan
and controlled Chess of Generals Camp.
dan kawal Balai Catur.
He was the one
Dia yang mahu
who wanted to kill you and Qiu Ziliang
meminjam tangan Han Yue untuk bunuh tuanku
through Han Yue.
dan Qiu Ziliang.
He was the one who worked together with Qiu Yanzhi
Dia berpakat dengan Qiu Yanzhi
to make Qiu Ziliang meditate in isolation.
untuk mengurung Qiu Ziliang.
I can't believe all of these things.
Patik rasa ia sukar dipercayai.
That was why we put on an act
Sebab itu kita berlakon
in front of Yanzhi.
di depan Yanzhi.
I pretended to be on the verge of death,
Beta berpura-pura hampir mati.
so that you
Dengan ini, bolehlah awak
can test what Uncle is really thinking.
pergi menguji fikiran sebenar pak cik.
Yes.
Ya.
The answer is just as I expected.
Jawapannya sama macam yang patik fikir.
He doesn't plan to become emperor.
Dia tak mahukan takhta,
He just wants to help you become stable in your position
dia cuma mahu bantu tuanku pertahankan takhta ini
and to eliminate the eunuch's faction.
dan hapuskan konco sida-sida.
Everything
Segalanya
is just
cuma cita-cita
the one-sided ambition of Aunt.
mak cik seorang saja.
So, Your Majesty...
Jadi tuanku...
Since we can put on an act,
Kita boleh berlakon,
who knows if he's acting too?
bagaimana awak tahu dia tak berlakon?
Your Majesty.
Tuanku,
What are you planning to do?
apa yang tuanku nak buat?
Go into the dark from the light.
Sembunyi semua mulai sekarang.
In this chess game,
Dalam permainan catur ini,
I'm the third party.
beta ialah orang ketiga.
What are you looking at?
Apa yang awak tengok?
Who exactly is she?
Siapa dia?
What does that have to do with you?
Apa kaitannya dengan awak?
I told you many times.
Sudah banyak kali saya berpesan.
Don't ask what you shouldn't.
Tanya yang patut, jangan tanya yang tak patut.
Don't look at what you shouldn't.
Lihat yang patut, jangan lihat yang tak patut.
It's useless anyway.
Lihat pun sia-sia saja.
Go.
Pergi.
Why are you...
Kenapa awak...
Greetings, Ms. Yanzhi.
Salam sejahtera, Cik Yanzhi.
How is His Majesty's condition?
Bagaimana keadaan tuanku?
He's recovering.
Baginda telah bersemangat semula.
There's hope for him now.
Malam ini dah selamat.
He's a devoted man.
Dia sangat setia.
That's good too.
Bagus juga.
If Ruoling
Kalau Ruoling
can really move on from this,
boleh melupakan dendam ini,
she'll feel happier too.
dia mungkin akan lebih gembira.
What's the matter?
Kenapa?
You want to ask me something?
Awak nak tanya saya sesuatu?
Not really.
Tiada juga.
Ms. Yanzhi.
Cik Yanzhi
You're so nice to Yu'er.
sangat baik terhadap Yu'er.
Compared to Qiu...
Qiu...
You're different
Cik berbeza
from Official Qiu.
dengan Tuan Qiu.
Eunuch Cheng.
Sida Cheng.
Yes.
Ya.
You're a good person.
Awak ialah orang baik.
A good person
Orang baik
will receive good karma.
pasti dapat balasan baik.
Are you wearing the soft armor?
Awak dah pakai baju perisai?
Yes.
Ya.
Your Majesty.
Tuanku,
Everything's ready.
segalanya dah sedia.
Very good.
Sangat bagus.
It's time for us to attack.
Giliran kita untuk menyerang.
Yes.
Ya.
It's not good to torment Prince Guang this way,
Kurang elok
isn't it?
jika kita menyeksa Tengku Guang begini.
We're just giving him a taste of his own medicine.
Kita hanya guna cara dia untuk membalasnya saja.
Besides,
Lagipun,
once a person gets into a character for too long,
jika seseorang terlalu lama berlakon,
he'll even fool himself.
dia sendiri pun akan tertipu.
So,
Oleh itu,
in order to see him for who he really is,
jika nak lihat wajah sebenar dia,
we must let him remove his mask first.
kita harus biar dia tanggalkan topengnya dulu.
Am I right, Yu'er?
Betul, Yu'er?
(Chess of Generals Camp)
(Balai Catur)
Chess Overseer.
Pemegang Catur.
What's the matter?
Kenapa?
Official Qiu
Tuan mengarahkan
commanded me to give this to you.
saya serahkan ini kepada awak.
When did Father find out?
Bilakah ayah tahu perkara ini?
(Chess of Generals Camp)
(Balai Catur)
You mean, about His Majesty's critical condition?
Awak merujuk kepada berita maharaja gering?
The palace immediately
Sudah pasti ia berita
sent news, of course.
dari pihak istana.
Even if Official Qiu is on an isolated meditation,
Walaupun tuan sedang bertapa berseorang,
he's still very concerned
dia tetap sangat merindui
about you and His Majesty.
maharaja dan awak.
All right.
Sudahlah.
I still need to go back and protect Official Qiu.
Saya perlu balik untuk lindungi tuan.
Please get ready
Perkara yang ditulis di atas ini,
for what's written here.
sila buat persediaan awal untuknya.
(Chess of Generals Camp)
(Balai Catur)
Wasn't the news sealed in the palace?
Bukankah pihak istana telah rahsiakan perkara itu?
Who sent news
Siapa yang
to Official Qiu?
beritahu tuan perkara ini?
(Enter the palace and marry Qi Yan as a concubine within three days)
(Berkahwin dengan Qi Yan dalam masa tiga hari)
Official Qiu wants you to enter the palace
Dia minta awak berkahwin dengan Qi Yan
and marry Qi Yan as a consort within three days.
dalam masa tiga hari?
Why?
Kenapa?
Why did he suddenly
Kenapa tuan tiba-tiba
give such an order?
menurunkan arahan begitu?
Qi Yan almost died.
Qi Yan dah hampir mati.
Qiu Ziliang is afraid that it might happen again.
Qiu Ziliang takut perkara begini berulang.
But if Qi Yan dies,
Selepas Qi Yan mati,
Prince Guang is still around, isn't he?
bukankah masih ada Tengku Guang?
Isn't Official Qiu planning
Bukankah dia berniat
to hostage Prince Guang and make him emperor?
untuk menabalkan Tengku Guang sebagai maharaja?
It seems like
Nampaknya, dia telah
he has changed his mind now.
berubah fikiran.
He wants you to become
Dia mahu awak menjadi
the second female emperor.
maharaja wanita yang kedua?
I don't know.
Saya tak tahu.
I'm very scared now.
Saya sangat takut.
Qi Yan harmed himself this time,
Kali ini, Qi Yan cederakan diri sendiri,
and it caused great chaos.
perkara ini telah menimbulkan kekecohan besar.
I'm afraid Qiu Ziliang
Qiu Ziliang
found out certain things.
mungkin telah tahu sesuatu.
That's impossible.
Mustahil.
Right Chariot is still there.
Penempur Kanan ada di sana.
Even if something happened to Official Qiu,
Biarpun tuan tahu sesuatu yang tak kena,
he'll surely inform us at once.
dia pasti terus
Could it be
Adakah
that Right Chariot betrayed us,
Penempur Kanan mengkhianati kita?
or
Atau
Official Qiu is hiding it
tuan berjaya
from him as well?
rahsiakan daripada dia juga?
Anything is possible.
Semua kebarangkalian ini mungkin betul.
Aside from you,
Selain awak,
I don't trust anyone.
saya tak percayai sesiapa.
Qiu Ziliang's move
Tindakan Qiu Ziliang ini
may be too abrupt,
di luar jangkaan saya,
but it's the same
tapi ia bertepatan
as my previous thoughts.
dengan fikiran saya sebelum ini.
It's doable.
Ia boleh dilaksanakan.
You're really going to marry Qi Yan?
Benarkah awak nak berkahwin dengan Qi Yan?
Three days.
Tiga hari.
Once the edict is out,
Selepas arahan diberikan,
I can't change it.
saya tak dapat ubahnya.
You're really willing
Benarkah awak sudi
to go into a marriage
berkahwin dengan
without any love?
orang yang awak langsung tak cintai?
Xiu.
Xiu.
If I forget my intention because of personal relationships,
Jika saya lupakan niat saya kerana perasaan sendiri,
how can I face the Wang clan?
saya tiada muka untuk berdepan dengan ahli keluarga Wang lagi.
But Qing...
Tapi Qing...
So don't keep reminding me,
Jangan asyik mengingatkan saya,
advising me,
menasihati saya
and shaking my determination.
dan membuatkan saya berasa goyah.
What I need is support.
Saya perlukan sokongan.
And in this world,
Di dunia ini,
the only one who can give me that
cuma awak seorang
is you.
yang boleh beri saya sokongan.
Yes,
Ya.
Chess Overseer.
Pemegang Catur.
Something happened in Qiu Ziliang's side?
Sesuatu berlaku di tempat Qiu Ziliang?
Two hours ago,
Dua jam yang lalu,
he brought out
tuan hantar sepucuk surat
an imperial edict for Left Chariot
kepada Penempur Kiri dari dalam bilik.
to bring to the palace.
Dia mintanya hantar surat itu ke istana.
It's an imperial edict to appoint a consort.
Itu warkah pelantikan gundik.
After three days,
Tiga hari kemudian,
Qiu Yanzhi will enter the palace
Qiu Yanzhi akan memasuki istana untuk menjadi gundik
and receive the title of Consort Shu.
dan dikurniai gelaran Gundik Shu.
(Prison)
(Penjara)
Let me out!
Lepaskan saya!
Thirteen!
Tiga Belas!
Thirteen, you're a bastard!
Tiga Belas, awak memang tak berguna!
I'm your sister!
Saya kakak kandung awak!
Let me out!
Lepaskan saya!
Thirteen!
Tiga Belas,
You jerk!
awak tak guna!
You want to come out?
Awak nak keluar dari sini?
Answer three questions,
Jawab tiga soalan,
and I'll let you out.
maka saya akan bebaskan awak.
What questions?
Soalan apa?
First.
Pertama,
Is Cheng Ruoyu Wang Ruoling?
Cheng Ruoyu ialah Wang Ruoling?
Second.
Kedua,
Is His Highness Prince Guang the Right Minister?
Tengku Guang ialah Penatar Kanan?
Third.
Ketiga,
What is the relationship between Yanzhi, Wang Ruoling,
apakah hubungan antara
and Prince Guang?
Yanzhi, Wang Ruoling dan Tengku Guang?
Why are you leaving?
Awak nak pergi ke mana?
Can't you stay a few more days?
Bolehkah tinggal untuk beberapa hari lagi?
His Majesty is still unwell.
Dengan keadaan tuanku sekarang,
You can leave
awak boleh beredar
after he recovers.
selepas baginda dah sembuh.
I think he has already recovered.
Saya rasa baginda dah sembuh.
He can even get married now.
Baginda dah boleh berkahwin.
Look at what you're saying.
Kenapa awak cakap begitu?
Isn't Qiu Ziliang...
Bukankah itu sebab Qiu Ziliang...
Isn't Official Qiu forcing him to do that?
Bukankah sebab Tuan Qiu yang paksa?
Let her leave.
Biar dia pergi.
Your Majesty.
Tuanku.
Let her leave!
Biar dia pergi!
If you want to leave,
Awak nak beredar,
where will you go?
awak nak pergi ke mana?
Where should we find you?
Di mana saya nak cari awak?
Can I give you a suggestion?
Beta beri awak satu cadangan.
Xumuyuan in Sanyuan County.
Dataran Xumu di Daerah Sanyuan.
Your Majesty!
Tuanku.
What you're saying...
Kata-kata tuanku
What you're saying makes me feel...
telah menyakiti hati patik.
What is that place?
Di mana tempat itu?
That's the tomb built for His Majesty.
Itu makam yang tuanku baik pulih.
Your Majesty.
Tuanku.
You may all go.
Semua keluar.
I won't die yet.
Beta takkan mati,
I'm still getting married.
beta perlu berkahwin lagi.
What are you looking at?
Kenapa tercegat di situ lagi?
Go!
Keluar.
Wang Yang was good to me.
Wang Yang pernah selamatkan saya.
After the Wang family was eliminated,
Keluarga Wang dibunuh.
I thought
Saya fikir,
that I should do something.
patutkah saya buat sesuatu,
For father,
demi ayahanda,
brother,
demi kakanda
and also myself.
dan juga demi diri saya sendiri.
If Qiu Ziliang
Kalau Qiu Ziliang
is the cause of all of these things,
merupakan punca segala masalah ini,
then
kalau begitu
I'll kill him.
saya patut singkirkan dia.
In the end,
Kesudahannya,
my sister betrayed me,
kakak mengkhianati saya.
and Qiu Ziliang is still alive.
Qiu Ziliang masih hidup.
I can't even protect
Saya pula gagal melindungi
Wang Yang's granddaughters.
dua orang cucu Wang Yang.
It's all in vain.
Semuanya satu kekaburan.
Everything's in vain.
Dah tamat.
In the end,
Akhirnya,
everything's in vain indeed.
apa-apa pun tak berjaya.
Your Majesty.
Tuanku.
What happened?
Bagaimana?
Things are going smoothly on Gao Ping's side.
Gao Ping telah diselesaikan.
Everything's going according to plan.
Semuanya berjalan mengikut rancangan.
Then you can tell Yanzhi
Awak boleh beritahu Yanzhi
about what's going on with Gao Ping.
tentang Gao Ping.
Tell her?
Beritahu dia?
I really want to know
Beta ingin tahu
why she kept wanting
kenapa dia berkali-kali
to save Yu'er.
mahu selamatkan Yu'er.
There must be
Dia pasti
a reason for her
ada alasan tertentu
to protect Yu'er
yang membuatkan dia sanggup bermusuhan dengan Qiu Ziliang
even at the risk of becoming Qiu Ziliang's enemy.
demi melindungi Yu'er.
Could she really be...
Adakah dia ialah...
Who?
Siapa?
Wang Ruoqing.
Wang Ruoqing.
Does Yu'er know?
Yu'er tahu tentang ini?
This is just my guess.
Ini cuma andaian beta.
Even if we confirm it,
Biarpun ia benar,
we can't tell Yu'er.
kita juga tak boleh beritahu Yu'er.
Otherwise, she won't
Kalau tak, dia tak mungkin
leave Heng'an.
akan meninggalkan Heng'an.
Right.
Betul juga.
If she stays here,
Jika dia tinggal di sini,
you can't go all out.
tuanku tak boleh bertindak secara bebas.
This is a life-or-death fight.
Ini pusingan penentuan.
If we win,
Jika menang,
everybody's happy.
maka semua orang gembira.
But if we lose,
Jika kalah,
we'll see each other in Xumuyuan.
kami akan bertemu di Dataran Xumu.
Yes.
Ya.
Your Majesty.
Tuanku,
I'll go ahead.
patik minta diri dulu.
Take care.
Jaga diri.
This male servant
Orang suruhan ini
said that he came to deliver news
kata dia membawa titah maharaja
based on His Majesty's order.
untuk datang maklumkan sesuatu.
I'm not a male servant.
Saya bukan orang suruhan,
You are.
awaklah orang suruhan.
(Virtuous and prestigious)
(Moral dan Integriti)
In the past six months,
Setengah tahun ini,
I've sent someone to watch Gao Ping secretly.
saya hantar orang mengawasi Gao Ping.
On a rainy night three months ago,
Suatu malam hujan pada tiga bulan yang lalu,
Gao Ping brought a mysterious person.
Gao Ping membawa seorang misteri ke sini secara rahsia.
This person moved strangely
Tindak-tanduk dia sungguh mencurigakan.
and has great martial arts skill.
Lagipun, kung fu dia sangat hebat.
I never found out who he is.
Saya tak tahu siapa orang itu.
He left about half a month ago.
Dia beredar pada setengah bulan yang lalu.
Two hours ago,
Dua jam sebelum ini,
he returned.
dia pulang ke sini lagi.
And this time,
Kali ini,
he brought another person.
dia bawa orang lain pula.
That person is Cheng Xi.
Orang itu ialah Cheng Xi.
When did you find out that she's missing?
Bilakah awak dapati dia hilang?
She was still here at dinner time.
Dia masih berada di sini ketika waktu makan malam.
She's been missing for at most four hours.
Pasti tak lebih daripada dua jam.
The person who came has good martial arts skill.
Orang yang datang agak hebat kung funya.
Where is Shi?
Di mana Shi?
In Violet Bureau.
Di Biro Ungu.
Madam Jade is watching her.
Yu Niang perhatikan dia.
Logically,
Sepatutnya,
Madam Cheng
sudah tiada orang yang berguna
doesn't have anyone she can utilize.
di sisi Dang Perwara Cheng.
Also,
Lagipun,
how can he take her away
dia selamatkan orang
from Chess of Generals Camp
di Balai Catur
without anyone knowing?
tanpa disedari.
He works for Qiu Ziliang.
Itu pengikut Qiu Ziliang.
He didn't stay with Cheng Xi for long
Dia hanya singgah sebentar bersama Cheng Xi.
before noticing that we were watching him,
Kemudian dia menyedari kami,
so he escaped.
lalu melarikan diri.
That person has a problem with his right leg.
Orang itu cacat kaki kanan.
It's Left Chariot.
Dia Penempur Kiri.
So
Jadi,
Cheng Ruoyu is Wang Ruoling indeed.
ternyata Cheng Ruoyu ialah Wang Ruoling,
Am I right?
betul?
I knew it.
Saya dah agak.
Based on Qiu Ziliang's personality,
Dengan sifat Qiu Ziliang itu,
how can he meditate in isolation for four months?
tak mungkin dia akan bertapa berseorang selama empat bulan.
It turns out that he's hiding in the dark
Rupa-rupanya dia sengaja buat begitu
and waiting for us to go into chaos.
agar kita membuat kesilapan.
Ling Ling.
Ling Ling.
Ling Ling is here.
Ling Ling dah datang.
His Majesty said
Maharaja kata,
that the one most in danger now
sekarang Cik Cheng Ruoyu
is Ms. Cheng Ruoyu.
berada dalam situasi yang paling bahaya.
Qiu Ziliang
Qiu Ziliang
might already know
mungkin dah tahu
her identity.
identiti sebenar dia.
Xiu.
Xiu,
You two leave first.
kamu beredar dulu.
Yes.
Ya.
Follow me.
Ikut saya.
You're here.
Awak dah datang.
Yes.
Betul.
I came uninvited
Saya datang tanpa dijemput
to tell you something.
sebab ingin beritahu awak sesuatu.
Are you here to congratulate me?
Awak mahu ucapkan tahniah kepada saya?
I heard
Saya dengar,
that Qiu Ziliang is forcing you to marry His Majesty.
Qiu Ziliang paksa awak berkahwin dengan maharaja.
Forcing me?
Paksa?
Don't be silly.
Jangan naif sangat.
I want nothing more than that.
Saya bersyukur sangat.
What's the matter?
Kenapa?
Are you jealous of me?
Awak cemburu?
It's fine if you are.
Mengaku sajalah.
I won't laugh at you.
Saya takkan ketawakan awak.
Silly girl.
Dungu.
You're drunk.
Awak dah mabuk.
Yes.
Ya.
I am.
Saya mabuk.
It's good to be drunk.
Lebih baik saya mabuk.
My worries are forgotten.
Tiada kerunsingan.
I dare to do anything I want.
Saya berani buat apa-apa saja
And I dare to say anything I want.
dan berani cakap apa-apa saja.
Then
Kalau begitu,
do you have anything to say to me?
awak ada apa-apa yang nak beritahu saya?
Don't worry.
Jangan risau.
I'll take good care of His Majesty.
Saya akan jaga maharaja awak dengan baik.
Without you,
Tanpa awak,
Qi Yan and I will love each other
saya dan Qi Yan akan saling mencintai
and grow old together.
dan hidup bahagia hingga tua.
Stop drinking.
Jangan minum lagi.
Go.
Awak pergilah.
Yanzhi.
Yanzhi.
Get as far away as you can.
Lagi jauh lagi bagus.
In this lifetime,
Saya tak ingin nampak awak lagi
I don't want to see you again.
dalam seumur hidup ini.
Yanzhi.
Yanzhi.
Didn't you hear me?
Awak tak dengarkah?
I told you to get lost!
Saya suruh awak keluar!
I'll get going then.
Kalau begitu, saya pergi dulu.
(I'm sorry, Ruoling.)
(Maaf, adik.)
(Qiu Ziliang and I)
(Tak lama lagi, bakal tercetus)
(will have an intense battle soon.)
(satu pertarungan antara saya dan Qiu Ziliang.)
(It's hard to know if I'll survive.)
(Saya tak pasti boleh hidup atau tak.)
(You're the only bloodline the Wang family has left.)
(Awak satu-satunya keturunan Keluarga Wang.)
(No matter what happens,)
(Saya sanggup gadaikan apa-apa saja)
(I must protect you.)
(demi memastikan awak selamat.)
(So)
(Jadi,)
(leave this place now.)
(cepat pergi dari sini.)
Ruoling.
Ruoling.
Ruoling?
Ruoling?
Ruo...
Ruo...
Guards!
Tolong!
Ling Ling.
Ling Ling.
Your Majesty.
Tuanku.
Are you really getting married?
Betulkah tuanku mahu berkahwin?
What about Ms. Li?
Bagaimana dengan Cik Li?
Actually, you want to ask
Sebenarnya, awak mahu tanya
what about Yu'er, don't you?
bagaimana dengan Yu'er, betul?
Your Majesty.
Tuanku,
How can I hope for that?
patik tak berani timbul niat begitu.
Huaizhi.
Huaizhi.
Yes.
Ya.
It's fine.
Tiada apa-apa.
(Huaizhi.)
(Huaizhi,)
(Someday, I hope)
(harap suatu hari nanti,)
(that I can do as you wish.)
(impian awak akan tercapai.)
Go and make arrangements.
Awak pergi buat persediaan,
I want to see Uncle.
beta mahu jumpa Tengku Guang.
Yes.
Ya.
(Duke Chu's goddaughter Qiu Yanzhi is virtuous, prudent, diligent, and gentle)
(Anak angkat Datuk Chu, Qiu Yanzhi seorang yang rajin dan lembut)
(Yanzhi will enter the palace and be given the title of Consort Shu)
(Yanzhi masuk istana dan dilantik sebagai Gundik Shu)
(This is the imperial command)
(Setakat ini sahaja titah beta)
How is she?
Macam mana?
The external wounds are fine.
Kecederaan luaran tak mengapa.
It seems like her brain suffered a blow.
Cuma otaknya menerima rangsangan.
She might remember the past.
Dia mungkin akan mengingati perkara masa dia kecil.
You mean
Maksud awak,
her memories are back?
ingatan dia telah pulih?
Based on the situation,
Berdasarkan keadaannya sekarang,
she hasn't recovered her memories yet.
mungkin tidak buat masa sekarang.
If this happens a few more times,
Jika keadaan ini kambuh beberapa kali,
her condition isn't optimistic.
situasinya agak membimbangkan.
She should take care of herself.
Lebih baik kamu bersedia.
What are you planning to do?
Apa rancangan awak?
You still won't tell her who you are?
Awak masih tak nak beritahu dia kebenaran?
Cheng Xi is in Qiu Ziliang's hands now.
Cheng Xi berada di tangan Qiu Ziliang sekarang.
Qiu Ziliang might know
Qiu Ziliang mungkin dah tahu
that Ling Ling is my sister.
Ling Ling ialah adik saya.
He won't let go
Dia takkan lepaskan
of such a thing against me.
ugutan yang begitu baik.
That's why Ling Ling must leave immediately.
Jadi, Ling Ling harus tinggalkan sini dengan segera.
If I tell her who I am,
Jika saya beritahu dia kebenaran,
do you think
awak rasa,
that she'll leave
dengan perangai dia itu,
based on her personality?
adakah dia akan pergi?
This always happens.
Selalu begini.
The timing isn't right.
Sekarang bukan masa yang tepat.
Before,
Dulu,
I didn't dare to tell her who I am.
saya tak berani mengaku.
Now,
Sekarang,
I can't.
saya tak boleh mengaku.
Then I'll go and make preparations first.
Kalau begitu, saya pergi buat aturan.
I've already sent people
Saya telah hantar orang
to watch things on Official Qiu's side.
pergi perhatikan tuan.
Things are still quiet for now.
Mereka tiada sebarang tindakan lagi sekarang.
Sister.
Kakak.
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang singkat bagaikan mimpi, berapa banyak saat gembira yang ada?♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun, hati ini nak singgah di mana?♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Layam pedang, potong dengan pisau, tapi tak dapat putuskan hukum karma♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Tengoklah, alam ini senyap sunyi♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Perikatan dengan dunia pudar, tak dapat buat apa-apa terhadap takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Banyak siang malam dah berlalu, tetap keberatan meninggalkan hayat ini♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Askar dan kuda perang yang gagah pun tak dapat memadamkan semangat ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Mengenang masa lalu dan impian lama♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪